Search Query: OpenClaw 阿里 腾讯 字节 百度 国内企业接入 智能体商业化 2026
Search Time: 2026-02-11 06:43:29
Total Results: 10
================================================================================

[1] 2026第一场AI大战，把腾讯阿里打个措手不及
URL: 
Summary: 2026春节档，最热闹的将不仅有电影院，还有大厂园区。 1月26日，在员工大会上，腾讯宣布元宝将在春节豪掷10亿现金红包拉新，马化腾直言希望能够重现11年前微信红包的时刻”。 不久后，字节跳动传出以最高价码抢下了春晚的合作，旗下的火山引擎成为了春晚AI云合作伙伴。 另外据报道，阿里的千问App在春节期间也将发送红包福利，百度也准备了 5 亿春节红包。 但恐怕没人会想到，春节档AI大战竟然还有预告片。 这两天，阿里云、腾讯云、华为云、火山引擎等，不约而同地开始抢用户。它们都为了一个AI智能体上线专属全套云服务，并给出了详细部署教程。 它就是Openclaw（曾用名Clawdbot、Moltbot），被一些海外AI博主称作是迄今为止最伟大的AI应用”。马斯克私人公司xAI的产品负责人甚至感叹：AI这波浪潮，一天抵得上过去十年。” 它有什么用呢？简单来说，你可以通过聊天APP与它对话，让它自动操控你的电脑帮你干活，包括写代码、发邮件、买东西、执行定时任务等，堪称7X24小时无休的靠谱AI助手。 由于太火，Openclaw创始人表示他刚招的维护人员，转头就被同行给挖走了 2026第一场AI大战，比以往时候来得更早一些。 闲不住的退休码农， 手搓最强AI员工” Openclaw的诞生故事，很有硅谷风格。 故事源于一个兴趣使然的纯粹码农——Peter Steinberger。 据他所说，他来自奥地利农村，14岁时被一位暑假客人的电脑迷住，从此入坑。 有一次，他用约会App写的长消息，因为隧道信号问题凭空消失，气得不行。回家后，他连夜下载Xcode，捣鼓出一款App上架商店。第一个月他就赚了1万美元，拿下真正意义的第一桶金。 有趣的是，他用的是爷爷的收款账户。有一天我爷爷打电话给我：‘有件怪事，苹果给我打了一大笔钱。’我说：这是我的！这是我的！别动它！” 后来他又对PDF渲染上了瘾，花了13年打造PSPDFKit，被苹果、迪士尼等巨头采用，公司从他一个人发展到70多人。 2021年，Peter以约1亿欧元的价格套现离场，开始财富自由的退休生活。 然而习惯了码农生活的他，远离电脑之后，直呼内心太空虚了，做什么都填补不了，他感到无聊得要命。” 2025年，他默默复出，没组建团队，也没做商业规划，纯粹是为了找点乐子。项目的起点也十分随意，一开始只是想让AI通过聊天App陪他聊天，顺便干点杂活。 那时他很喜欢AI巨头Anthropic的Claude大模型，
--------------------------------------------------------------------------------

[2] OpenClaw引爆AI Agent热潮，阿里腾讯等火速接入，人机雇佣时代来了？
Source: 搜狐
URL: https://www.sohu.com/a/984211717_100019684
Summary: 最近AI圈可太热闹了！
一个个爆款”AI Agent横空出世，让全球开发者和网友们直呼玩疯了”！从能帮你干活儿的全能数字员工，到能雇真人跑腿的AI老板，这波狂欢拉开了AI Agent真能办事”的新序幕。
其中，最具代表性的开源AI智能体项目是OpenClaw，作为一款具备主动执行能力、可操作本地应用的AI智能体，该项目在2026年1月突然爆红，期间历经Clawdbot、Moltbot两度更名，但并不妨碍其在GitHub上星标数火箭般蹿升，成为现象级产品。
这股热潮还迅速从极客圈蔓延至商业世界，不仅催生了专属硬件Mac Mini的销量飙升，更吸引了国内外云服务商的竞相入局，包括阿里、腾讯、字节、百度等。
除此之外，在近一个月，Anthropic推出的桌面AI助手Claude Cowork，以及新兴平台RentAHuman.ai等，也因拓展了AI的能力边界与人机协作模式而备受瞩目。人们愈发清晰感受到，AI应用进入了全新的代理执行”阶段。
图源：图虫
顶流”OpenClaw
要说这波AI Agent热潮的C位”，非开源项目OpenClaw莫属！
OpenClaw并非凭空出现。奥地利资深开发者彼得斯坦伯格在2024年4月已有构思，但受限于当时的大模型技术水平而搁置。直到2025年11月，彼得斯坦伯格观察到市场仍缺乏真正能深度理解并执行个人复杂需求的AI助手产品，决定重启研发。项目初期以Clawdbot为名开源，并在开发者社区迅速实现了初步的渗透与传播。
OpenClaw采用了清晰的分层设计，主要由Gateway（网关）、Agent（智能体）、Skills（技能）、Memory（记忆）核心组件构成。
一个典型的任务在OpenClaw中的执行流程如下：用户通过集成的通讯平台（如Telegram）发送自然语言指令。消息被对应平台的Channel组件接收，转换为标准格式后发送至Gateway。Gateway将指令和上下文提交给配置的Agent。Agent分析指令，将其拆解为子任务，并决定调用相应的Skills工具。Skills工具执行完毕，将结果返回给Gateway，最终通过原路径返回给用户。
很快，用户们发现只需通过自然语言指令，就可授权OpenClaw自动处理邮件、日程安排、文件管理等事务。AI也从被动的聊天工具”升级为主动的动手办事”自动化代理，能够24小时不间断工作。
据时代财经查证，截至北京时间2026年2月5日16:00，
--------------------------------------------------------------------------------

[3] 阿里字节领跑，百度腾讯掉队？智能体之争谁能笑到最后
Source: sohu.com
URL: https://m.sohu.com/a/984191676_121134737?scm=10001.325_13-325_13.0.0-0-0-0-0.5_1334
Summary: 智能体已进入巅峰对决？”2026年被认为是智能体（Agent）集中爆发元年，伴随多份政策密集落地、科技巨头加速布局、资本市场持续加码，这个问题成为萦绕在AI产业界的核心命题。有观点认为，字节、阿里等头部玩家入场后，智能体巅峰对决的大幕已正式拉开；也有观点认为，受限于技术瓶颈与生态短板，现阶段智能体赛道上的各类玩家卡位优势尚未明确，游戏才刚刚开始。 工厂利用工业智能体追踪生产进度 已至巅峰”还是刚刚开始”？ 智能体赛道的火爆程度，从资本动向中可见一斑。在CB Insights 2025年追踪的1500多个科技细分赛道里，投融资交易数量排名前10的赛道中，有5个直接与智能体相关。每5家新晋独角兽，就有1家把智能体技术作为核心产品。据不完全统计，国内智能体平台已经超过120家，智能体赛道的拥挤程度和竞争强度呈正比。 如果按照成熟度简单划分，智能体大致可分为三个等级：基础款”智能体以简单的对话交互与信息检索为核心，仅能执行简单指令；升级款”智能体具备跨应用穿透能力，能够执行相对复杂的工作任务；未来的完全体”形态智能体或将完全脱离被动应答”，真正像人类一样自主思考、行动、学习，成为人类的高效伙伴。 现阶段，国内大多数智能体仍停留在基础款”，可帮助用户执行制作PPT、美化图片、搜索、翻译、写作等简单任务。能够被纳入升级款”范围的智能体应用则在少数。具备代表性的仅有两个：一个是豆包，凭借AI手机跨应用操作功能引发市场热议。QuestMobile数据显示，豆包2025年用户规模持续增长，第四季度月均活跃用户高达2.3亿，连续两个季度登顶行业榜首，月均下载用户数也连续三个季度位居行业第一。 另一个是千问，借助阿里生态的资源优势，打通了淘宝闪购、飞猪、盒马、大麦、高德、支付宝等多款应用，融合生态内的交易体系、地理位置服务、出行资源、电商资源等能力，让AI能够丝滑地实现点外卖、购物、订机票等相对复杂的操作，真正化身用户身边的全能管家”。数据显示，上线两个月，千问C端（消费者端）月活跃用户数已突破1亿，在学生和白领人群中增长迅猛。 这两款产品的亮眼表现，让部分业内人士判断巅峰之战已见端倪。一位熟悉阿里、字节的业内人士向《中国电子报》记者说道：尽管市面上的智能体五花八门，但实际上字节和阿里的智能体无论是在用户规模、月活量，还是在功能实现程度、技术领先性等方面都已经远超其他智能体，可以说智能体的巅峰之战，其他选手已经没有太大机会了。” 但也有观点认为，
--------------------------------------------------------------------------------

[4] 机器人抢上春晚，出场费1亿；DeepSeek招兵买马，布局AI搜索与智能体；15万Clawdbot智能体发帖吐槽人类
URL: 
Summary: 整理 傅宇琪、褚杏娟 导语：腾讯、百度、阿里争发数亿红包，角逐国民级 AI 应用；机器人扎堆抢上春晚，出场要花 1 亿；DeepSeek 正招兵买马，布局 AI 搜索与智能体领域；95 后清华博士加盟腾讯混元；英伟达 CEO 黄仁勋否认对 OpenAI 不满，计划进行巨额投资；Clawdbot 更名 OpenClaw，15 万个 Agent 自主发帖、协作、吐槽人类；字节禁止员工利用公司资源做号谋利；贵州茅台出资参与 SpaceX 上市 A 轮融资？不实；阿里明确云 AI 芯片战略，PPU 芯片出货已数十万片 行业热点 腾讯、百度、阿里争发数亿红包，角逐国民级 AI 应用 2026 年春节期间，字节、阿里、腾讯、百度等大厂围绕 AI 超级入口（Agent 时代）展开激烈争夺战，以现金红包为核心抓手，结合产品迭代、生态布局、投流推广等策略抢占用户注意力，角逐首款国民级 AI 应用。 1 月 25 日，腾讯官方发布关于春节分 10 亿现金的通知：将在 2 月 1 日上线春节活动，用户上元宝 App 分 10 亿现金红包，单个红包金额可达万元。马化腾表示希望此次活动能够再次迎来微信红包的盛况。近日，腾讯推出绝密社交产品 元宝派”，将接入腾讯会议音视频能力，开放 一起看”一起听” 等玩法，弥补生态布局短板。 当天，百度发布文心助手关于春节现金红包活动的通知。自 1 月 26 日至 3 月 12 日，用户在百度 App 使用文心助手，有机会瓜分 5 亿现金红包，最高可获得 1 万元奖励。据悉，百度 APP 还将作为首席 AI 合作伙伴合作《2026 北京广播电视台春节联欢晚会》，百度地图宣布与天津春晚合作。百度此前将所有 To C 的 AI 能力收束为文心”这一个超级品牌，并加强对主航道的投入。 在元宝、文心宣布推出春节期间向用户发红包后，接近消息人士向记者透露，千问 App 春节期间也将向用户发送红包福利，红包总金额将达上亿级，具体金额还在最后确定中。此前，千问独家冠名 B 站 2025 跨年晚会，推出红包玩法拉近年轻用户。 而字节则继续与央视春晚合作，火山引擎成为 2026 央视春晚 AI 独家合作伙伴，同步推进豆包互动玩法。 此外，有消息称，字节、阿里将推出新的人工智能模型。字节跳动 2 月份将发布 3 款新 AI 模型，阿里巴巴 2 月份也将推出新一代 AI 模型。 机器人扎堆抢上春晚，出场要花 1 亿 近期，魔法原子、
--------------------------------------------------------------------------------

[5] 腾讯元宝、阿里千问“撒币”打响AI春节大战；支付宝集福2月3日开启
Source: 网易
URL: https://www.163.com/dy/article/KKPKBJSM055280AV.html
Summary: 腾讯元宝VS阿里千问，AI春节大战正式打响 距离2026年春节假期还有两周左右，科技大厂之间已经硝烟”渐起。2月1日，腾讯旗下元宝App春节10亿元红包活动开启。截至发稿，在苹果商店免费App排行榜上，元宝已超过字节跳动旗下豆包升至第一名。 2月2日，千问App宣布投入30亿启动春节攻势，全面接入淘宝闪购、大麦、飞猪、盒马等阿里生态业务，该计划将于2月6日上线。 腾讯、百度、阿里巴巴、字节跳动四大科技巨头携亿元级资源入局，推动AI迈入生态比拼全新阶段。 支付宝集福2月3日开启：新增健康福”，由蚂蚁阿福发放 2026年春节支付宝集福啦”活动将于2月3日0点上线，持续至除夕夜，用户从支付宝首页进入集福会场即可参与。据了解，今年集福活动最大的变化是在传统五福”之外新增了健康福”，由健康AI蚂蚁阿福”发放。支付宝集福活动自2016年推出，至今已连续举办11年，累计参与超10亿人。 Kimi K2.5成为OpenClaw首个宣布免费使用的主力模型 AI智能体OpenClaw（原Clawdbot）宣布，用户调用Kimi K2.5 模型和Kimi Coding相关能力，均可免费体验。Kimi K2.5成为OpenClaw走红以来，首个被OpenClaw官方宣布为用户开放免费额度的主力模型。 国轩高科与科大讯飞签署战略合作协议 1月30日，国轩高科与科大讯飞在合肥正式签署战略合作协议。根据协议，双方将充分发挥各自优势，在企业管理智能化、智能制造、AI辅助电力交易等多个方向开展全方位战略合作，旨在共建联合创新机制，共同打造人工智能赋能新能源行业的典范。 可灵AI推出全新3.0系列模型 1月31日，可灵AI面向全球上线全新的可灵3.0系列模型，目前正在超前内测中。该系列模型是基于All-in-one产品理念打造的多模态输入输出一体化模型，标志着可灵AI正式迈入3.0时代。据了解，此次发布的可灵3.0系列模型包括可灵视频3.0、可灵视频3.0 Omni和可灵图片3.0，覆盖图片生成、视频生成、视频编辑及后期处理等影视制作全流程。 阿里明确云AI芯片”战略，PPU芯片出货已数十万片 1月29日，阿里首次披露其自研高端AI芯片 真武 810E”，即阿里自研芯片 PPU（Parallel Processing Unit 并行处理单元）。据了解，平头哥真武PPU 累计出货量已达数十万片，超过寒武纪，在国产GPU厂商中属于第一梯队。一周前，阿里决定支持旗下芯片公司平头哥未来独立上市。
--------------------------------------------------------------------------------

[6] 阿里字节领跑，百度腾讯掉队？智能体之争谁能笑到最后
Source: 搜狐
URL: https://www.sohu.com/a/984191676_121134737
Summary: 智能体已进入巅峰对决？”2026年被认为是智能体（Agent）集中爆发元年，伴随多份政策密集落地、科技巨头加速布局、资本市场持续加码，这个问题成为萦绕在AI产业界的核心命题。有观点认为，字节、阿里等头部玩家入场后，智能体巅峰对决的大幕已正式拉开；也有观点认为，受限于技术瓶颈与生态短板，现阶段智能体赛道上的各类玩家卡位优势尚未明确，游戏才刚刚开始。
工厂利用工业智能体追踪生产进度
已至巅峰”还是刚刚开始”？
智能体赛道的火爆程度，从资本动向中可见一斑。在CB Insights 2025年追踪的1500多个科技细分赛道里，投融资交易数量排名前10的赛道中，有5个直接与智能体相关。每5家新晋独角兽，就有1家把智能体技术作为核心产品。据不完全统计，国内智能体平台已经超过120家，智能体赛道的拥挤程度和竞争强度呈正比。
如果按照成熟度简单划分，智能体大致可分为三个等级：基础款”智能体以简单的对话交互与信息检索为核心，仅能执行简单指令；升级款”智能体具备跨应用穿透能力，能够执行相对复杂的工作任务；未来的完全体”形态智能体或将完全脱离被动应答”，真正像人类一样自主思考、行动、学习，成为人类的高效伙伴。
现阶段，国内大多数智能体仍停留在基础款”，可帮助用户执行制作PPT、美化图片、搜索、翻译、写作等简单任务。能够被纳入升级款”范围的智能体应用则在少数。具备代表性的仅有两个：一个是豆包，凭借AI手机跨应用操作功能引发市场热议。QuestMobile数据显示，豆包2025年用户规模持续增长，第四季度月均活跃用户高达2.3亿，连续两个季度登顶行业榜首，月均下载用户数也连续三个季度位居行业第一。
另一个是千问，借助阿里生态的资源优势，打通了淘宝闪购、飞猪、盒马、大麦、高德、支付宝等多款应用，融合生态内的交易体系、地理位置服务、出行资源、电商资源等能力，让AI能够丝滑地实现点外卖、购物、订机票等相对复杂的操作，真正化身用户身边的全能管家”。数据显示，上线两个月，千问C端（消费者端）月活跃用户数已突破1亿，在学生和白领人群中增长迅猛。
这两款产品的亮眼表现，让部分业内人士判断巅峰之战已见端倪。一位熟悉阿里、字节的业内人士向《中国电子报》记者说道：尽管市面上的智能体五花八门，但实际上字节和阿里的智能体无论是在用户规模、月活量，还是在功能实现程度、技术领先性等方面都已经远超其他智能体，可以说智能体的巅峰之战，其他选手已经没有太大机会了。”
但也有观点认为，
--------------------------------------------------------------------------------

[7] 算一笔经济账：45亿春节红包，能买来多少留存？
Source: 新浪财经
URL: https://finance.sina.com.cn/roll/2026-02-03/doc-inhkpvfm4380067.shtml
Summary: 本文来自微信公众号：版面之外，作者：版君，编辑：画画，题图来自：AI生成 2026 年春节将成为史上最烧钱的 AI 战场。 先是字节跳动拿下春晚 C 位，紧接着腾讯10亿红包砸向元宝，百度临门一脚宣布拿出5亿，今天阿里直接加倍，30亿投向春节饭桌上。 到目前为止，这个春节至少有45亿被撒向中国互联网，这场战局已经超出了节日营销的范畴，巨头的大手笔参战，让2026年春节成为最大规模的AI用户习惯养成实验。 阿里巴巴（通义千问）：豪掷30 亿，将阿里系的吃喝玩乐生态全量接入，试图用钱买出一个全能入口。 字节跳动（豆包、火山引擎）：2026年春晚独家AI云合作伙伴、豆包将深度嵌入晚会互动，凭借豆包的领先优势占据春晚最佳C位，借全民流量实现 AI 产品的渗透。 腾讯（元宝）：砸下 10 亿，马化腾亲自督战，试图复制 11 年前微信支付诺曼底登陆的景象，依托微信社交生态实现 AI 产品的暴力拉新与裂变。 百度（文心一言/文心助手）： 投入 5 亿，绑定北京台春晚，用百款 AI 特效玩法死守搜索入口。 45 亿人民币。 这个数字背后已经不是简单的节日撒钱了，巨头们心里非常清楚，AI 时代的超级入口至今属于空缺，谁先占据用户手机屏幕，谁就拥有定义下一代互联网的主动权，任何人都有机会，也任何人都不敢缺席。 所以，他们选择了最不讲道理的打法：撒钱，用最传统的流量和补贴的互联网打法，强行将 AI 塞入它们熟悉的春节场景里。 这种打法虽然土，但在中国互联网的逻辑里，它曾无数次灵验，从打车大战到外卖补贴，从移动支付普及到短视频破圈，烧钱总能最快撕开市场缺口。 但问题是，砸钱真的能让他们俘获用户的青睐吗？ 一、这是一笔明摆着的亏本账 在互联网商业中，任何看似慷慨的撒钱行为，背后都有一个精准的计算公式，让我们推演一下这 45 亿的投入产出比。 我们先把目光聚焦在投入最大的阿里身上，以投入的 30 亿为例。根据过往互联网大厂在春节期间的拉新效率，平均单个用户的下载成本（CPD）在春节这种流量峰值期会被推高至 25～40 元。假设阿里这 30 亿能换来 1 亿次的新装下载，那么单个用户的获取成本（CAC）平均就在 30 元左右。 30 元，买一个用户的下载，听起来好像不贵。 毕竟，在移动互联网时代，一个电商用户的获客成本可能高达几百元，一个游戏用户的获客成本也可能超过 100 元。 但 AI 产品，不是电商，也不是游戏。在 AI 领域，衡量价值的唯一标准不是装机量，
--------------------------------------------------------------------------------

[8] 大厂AI“这一仗”：“元宝”被封、腾讯10亿红包“打水漂”？
Source: 娱乐独角兽
URL: https://t.cj.sina.cn/articles/view/5973732618/1640fed0a00101guc0
Summary: 作者 吴玖玖 编辑 Mia 这几天，你的群聊有没有被元宝抢红包”刷屏？ 2026年春节，国内互联网大厂几乎同步将春节营销升级为AI正面战场。字节跳动拿下央视春晚合作权，将这一国民级流量入口用于豆包的集中曝光。腾讯不仅豪掷10亿元现金红包，还同步上线AI社交功能元宝派”，直接嵌入熟人社交链路。但2月4日，腾讯出手封禁元宝微信链接，公正克制的企业人设立稳。 阿里旗下的千问宣布投入30亿元启动春节请客计划，将于2月6日正式上线。百度投入5亿元红包，并联动北京台春晚力推文心助手”。 与此同时，被称为AI代理人的OpenClaw在海内外社交媒体上引发热议，网友上传其自动回复工作群、处理邮件、甚至自主购车的视频不断扩散。这种全自动的智能体体验，让人们第一次真切感受到了AI作为代理人”而非聊天机器人”的强大势能。 一场关于AI入口与场景的硬仗”已全面打响。在这场烧钱大战之后，究竟谁能真正留住用户，成为AI时代的国民级应用？ 当红包再次炸群”： 腾讯试图为AI复制一次2015 0.18元”0.66元”——这是不少用户在元宝红包中最常见的起手式。有时抽到红包膨胀卡，金额还能直接翻倍。即便没有抽中现金或惊喜权益，屏幕上也会依次展开设计精致的电子对联，一马当先”马到成功”龙马精神”吉祥如意”，元宝用视觉与情绪价值补足了参与感。 2月1日凌晨，元宝微信公众号宣布10亿现金红包开抢”。随后，不少用户发现，工作群、亲友群，甚至久未活跃的校友群，开始被弹出的红包占领。一觉醒来，微信生态内已被腾讯元宝红包”刷屏，红包裂变以极高频率在熟人社交网络中扩散。 从机制设计来看，元宝此次活动并非简单撒钱”。平台通过万元小马卡、现金红包与分享红包的组合，搭建起层级分明的激励模型：登录即得、任务加码、分享放大，最终以限量100张、价值1万元的现金小马卡作为最高刺激点，持续拉长用户留存与传播链条。 在具体裂变机制上，元宝重点强化了分享红包”的社交属性。红包支持一键转发至微信、QQ好友及各类社群，由元宝出钱、好友拆红包”完成扩散。同时，红包金额可直接提现至微信账户，形成完整的资金闭环，有效降低了用户从参与到转化的心理与操作门槛。 1月25日，官方宣布2月1日启动元宝春节活动，总额10亿元现金红包向用户开放，单个红包最高可达万元。通过预约机制，腾讯为活动首日提前锁定一批种子用户，预约成功者可在活动开启时获得额外10次抽奖机会，放大启动阶段的参与密度。 从行业视角看，
--------------------------------------------------------------------------------

[9] 阿里腾讯字节百度，打响大模型生态战
Source: 搜狐
URL: https://www.sohu.com/a/984601289_120735311
Summary: 博弈已然走向纵深。
AI之争正在迈入新阶段。
国内互联网头部玩家营销战役再度升级。借助春节这一时间节点，各玩家已开启对用户入口与心智的全面争夺。比如阿里千问发布的春节请客计划”，官宣30亿元规模，2026年2月6日上线了25元免单卡”活动，用千问APP关联淘宝闪购，即可一句话免费点奶茶。由于活动参与人数过多，千问APP一度出现崩溃的情况。
前几日引发广泛讨论的则是腾讯。2026年2月1日，腾讯元宝宣布发放10亿元现金红包，相关活动随即通过微信开始了刷屏裂变式传播。用户可以通过点击好友分享的红包链接等方式在元宝APP内领取，并关联至微信直接提现。
在百模大战”中一度被视为落后的腾讯，试图凭借无可匹敌的社交网络生态优势强力追赶。但2026年2月4日，微信官方发布声明，判定元宝相关链接违规，限制其在微信内直接打开。这种互搏凸显了腾讯关于生态秩序和增长的复杂考量。但也有不少网友认为，这是腾讯获取3天先发优势后，主动以看似公平的规则，阻击之后千问与豆包的活动。
字节与百度已将重心放在了春晚。字节的火山引擎是央视春晚独家AI云合作伙伴，旗下的豆包也将配合上线多种玩法。豆包官宣，2026年2月16日除夕将上线硬核好礼。百度以首席AI合作伙伴的身份与北京台春晚合作，还发布了5亿元现金红包活动。
自2022年11月，ChatGPT掀起全球AI大模型风潮后，AI在几年内有了一系列突破性进展。放眼全球，大模型都在全面融合商业生态，以求用高频场景融入用户生活，占据用户心智。
海外头部玩家亦迅速迭代，各展所长。
2026年2月6日，OpenAI发布了号称最强编程代理的模型GPT-5.3-Codex。此前，OpenAI宣布将在ChatGPT的免费版及最低付费版中植入广告。埃隆·马斯克旗下xAI的Grok模型在2026年1月4日更新至1.3.28版本后，又于2月2日推出了图像生成模型Grok Imagine 1.0。
谷歌继2025年11月发布Gemini 3 Pro后，于2026年1月15日为Gemini上线了名为Personal Intelligence的关键功能，允许Gemini在用户授权的情况下，接入Gmail、Google Photos、YouTube等谷歌系服务中的个人数据。
大模型的发展范式从追求参数规模为核心的训练时代，迈入了以实用化、低成本和高集成度为价值尺度的应用时代。技术的快速演进不断拉低应用成本，提升运行效率，推动AI以前所未见的深度与广度融入日常生活与各行各业。
--------------------------------------------------------------------------------

[10] AI红包大战引股民连问，AI应用板块公司业绩分化
Source: 第一财经
URL: https://www.yicai.com/news/103035522.html
Summary: 2026.02.02 本文字数：2655，阅读时长大约4分钟 作者 第一财经 魏中原 今年春节红包的战场，正从手机屏出了新花样。腾讯的元宝”和阿里巴巴的千问”相继宣布发放春节红包，百度、字节两大厂商亦积极参战”，红包总金额超40亿元。这被视作继微信红包颠覆支付后，又一次以春节为节点的战略卡位，目标直指AI用户使用黏性与生态。 这场AI红包雨”也带动A股AI应用板块的关注度进一步升温，沪深交易所的互动易平台上，已有不少投资者询问相关上市公司，在本次AI红包大战中的合作进展与方式。 实际上，AI红包大战指向了一个核心命题：AI应用的商业化价值究竟成色几何？从已经发布的业绩预告来看，既有同，当前这场春节红包雨”已转向AI社交智能体的生态构建。 第一财经记者注意到，在投资者互动平台上频繁出现的AI社交”红包”关键词。根据不完全统计，截至2月2日收盘，值得买（300785.SZ）、华联控股（00036.SZ）、世纪华通（002602.SZ）、美利云（000815.SZ）、宇信科技（300674.SZ）、引力传媒（603598.SH）、纵横通信（603602.SH）等上市公司收到了股民提问相关AI红包”业务，提问普遍聚焦于AI红包大战中上市公司与各大厂的合作参与度。 投资者的关注热情与各大厂商投入的红包金额规模不无关系。阿里巴巴以30亿元春节请客计划”压轴入场，千问APP宣布于2月6日上线春节请客计划”，这笔投入金额刷新了阿里历年春节活动的手笔；腾讯元宝”依托微信社交生态投入10亿元现金红包；百度为文心助手”准备了5亿元现金红包。字节跳动虽未公布具体金额，但旗下豆包”预计通过成为2026年央视春晚独家AI云合作伙伴，业内预计届时豆包将在春晚现场通过AI形式与观众形成互动。 除了红包金额的差异，各家巨头玩转AI红包的方式更令市场关注。腾讯元宝”通过元宝派”这一新功能，将AI引入群聊场景，试图复刻当年微信红包的社交效应。阿里千问”则深度融入支付宝集五福活动，并打通淘宝、高德、飞猪等生态，让AI成为串联阿里商业帝国的连接器。可见，红包不仅是‘撒钱’，更是各巨头将其核心资源与生态优势注入AI入口的关键载体。 春节红包活动背后，是各大互联网科技巨头对AI应用入口的激烈争夺。这些活动表面是营销，实质是对用户习惯与AI社交场景的测试。而玩法差异，正根植于各自基因。 上市公司业绩分化 业内普遍将2026年视为人工智能应用元年，而此次AI红包大战正是AI应用从技术展示向规模化商业落地的关键转折。
--------------------------------------------------------------------------------
