Search Query: 嵌入式AI 市场规模 2025 2026 发展趋势 边缘计算
Search Time: 2026-02-11 06:47:45
Total Results: 10
================================================================================

[1] 2030年边缘计算市场规模将达4450亿美元！边缘AI打开行业想象空间（发布时间：2023-06-08 15:11:31）
Source: 知乎专栏
URL: https://zhuanlan.zhihu.com/p/635607809
Summary: 近日，英伟达宣布将在2023年上海国际嵌入式展中，展示适用于自主机器和很多其他嵌入式应用的英伟达Jetson边缘计算平台，并带来生态合作伙伴基于相关软硬件在交通、工业、机器人等多个垂直行业领域所构建的解决方案。民生证券在研报中指出，AIGC推动应用端革命，人工智能则赋能千行百业，大模型部署在边缘侧与移动端成为未来趋势，边缘AI正成为科技巨头们抢占的下一块高地。据了解，边缘计算是一种分散式运算的架构，将数据资料、应用程序、服务的运算，由网络中心节点，移至网络逻辑上的边缘节点来处理。边缘计算将原先的完全由中心节点处理大型服务加以分解，切割成更小且更容易管理的部分，分散到边缘节点去处理。值得一提的是，边缘节点更接近用户终端装置，可以加快资料的处理和传送速度，减少延迟。在这种架构下，知识的产生和资料的分析，更接近于数据资料的来源，因此更适合处理大数据。与云计算相比，边缘计算的优势更加明显。边缘计算不仅减轻了网络带宽和数据中心功耗的压力，还减少了系统延迟，增强了服务响应的能力，同时还降低了数据泄露的风险，保护了用户的数据安全和隐私。从市场规模来看，根据STL Partners边缘计算关键数据统计，2030年全球边缘计算潜在市场规模将达到4450亿美元，10年复合增长率为48%。另据亿欧智库的报告显示，2025年，我国边缘计算的市场空间将达到1987.68亿元，发展潜力巨大。需要说明的是，人工智能和边缘计算的结合，衍生出一个全新概念边缘智能，即边缘AI。AI为边缘计算提供解决问题的技术和方案，而边缘计算可以为AI提供释放潜力的平台。边缘智能为AI应用
--------------------------------------------------------------------------------

[2] 研华高性能AI边缘计算解决方案赋能产业改革（发布时间：2024-08-27 17:06:58）
Source: 新浪财经
URL: https://finance.sina.com.cn/tech/roll/2024-08-27/doc-incmapwq1095890.shtml
Summary: 为应对边缘日益增长的工作量，边缘计算”在嵌入式物联网（IoT）以及人工智能物联网（AIoT）领域持续发挥关键作用。作为工业物联网领域的嵌入式解决方案服务商，研华不断强化其边缘计算解决方案。同时借助合作伙伴AMD提供的先进处理器内核，为各种嵌入式和AIoT应用赋能，共同助力行业迈向高性能计算，加速边缘计算革命。
本文引用地址：
01 全球边缘计算市场需求不断增长
根据分析公司 MarketsandMarkets 研究表明，全球边缘计算市场预计将从2023年的536亿美元迅速增长到2028年的1113亿美元，复合年增长率 (CAGR) 将达到15.7%。同时，Gartner 公司预测，到2025年，大约75%的企业将在数据中心或云之外的边缘侧进行数据处理，这进一步强调了在边缘端实施高性能计算的必要性。
边缘计算技术带来了诸多好处。边缘计算通过消除将数据上传到云端进行处理和分析，缩短了数据生成、处理、分析和存储之间的运行时间。由于边缘端更接近数据源，它减少了数据流的延迟，降低了安全风险，并降低了传输和管理成本，从而提高了数据处理和操作的效率。另一方面，计算技术的进步和标准化的软硬件架构使系统更具可扩展性，提高了在各应用领域大规模部署的灵活性，同时降低了采用新功能的门槛。如今，在AI的支持下，边缘计算能够对需求自动进行实时调整，从而提高准确性。
在未来5到10年内，为实现先进的高端应用，边缘计算性能的需求将大幅增加。这将推动对硬件的需求，以满足对更高计算性能、更高效的多任务处理能力、更高数据传输带宽以及人工智能辅助实时决策的需求。
02 高端应用驱动高性能边
--------------------------------------------------------------------------------

[3] A股：“AI+边缘计算”万亿赛道，主力吸筹91亿，这5家企业下个“鸿博股份”？
Source: 微信公众平台
URL: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQxOTIwOA==&mid=2247486056&idx=1&sn=588b0bb00746756a3659d91a5e65a395
Summary: 边缘计算市场规模将达4450亿美元，边缘AI打开行业想象空间！英伟达概念火了之后，拉动了不少企业迎接新机会，而在近期英伟达宣布在上海国际嵌入式展中，充分展示自主机器人和很多应用的Jetson边缘计算平台。Jetson边缘计算平台涵盖了机器人、自动驾驶、工业制造、智慧城市等边缘AI的主要应用场景。并带来生态合作伙伴基于相关软硬件在交通、工业、机器人等多个垂直行业领域所构建的解决方案。在AIGC推动应用端翻新，人工智能则赋能千行百业，大模型部署在边缘侧与移动端成为未来趋势，边缘AI正成为科技巨头们抢占的下一块高地。随着AI催化下算力需求加速走向多样化，单一的云端算力无法满足所有需求，算力正在走向泛化，而边缘侧是AI生态中最重要的组成部分之一。边缘算力在成本、时延、隐私上具有天然优势，也可以作为桥梁，预处理海量复杂需求，并将其导向大模型。因此，边缘算力作为AI触及万千场景的血管地位加速凸显。与英伟达一同发力边缘计算的还有通信巨头高通。高通于近期宣布通信模组是高通向全球智能终端输出通信能力的主要载体，物联网模组或将承载高通的边缘算力，为全世界开发者带来高性价比的终端计算能力。市场规模上，据STL Partners边缘计算关键数据统计，2030年全球边缘潜在市场将达4450亿美元，10年复合年增长率为48%。国内方面，2025年我国边缘计算市场空间达1987.68亿元，发展潜力巨大。，信就来！理由如下：1、覆盖全球五大公有云及华为云、中国移动云等国内主流公有云厂商2、微软代理商云服务商有潜力受益国内落地微软ai产品，信创AI双轮驱动3、IT龙头，增
--------------------------------------------------------------------------------

[4] AIoT决胜边缘 研华嵌入式物联网伙伴峰会直击边缘运算&AI全球趋势商机（发布时间：2023-02-15 10:19:47）
Source: 电子发烧友网
URL: https://www.elecfans.com/iot/1376260.html
Summary: 智能
边缘正在快速崛起，据IDC预测，2025年全球
物联网
连接数预计将增长至270亿个，物联网设备数量也将达到1000亿台。预计到2025年，边缘智能总体市场规模将增长至650亿美元以上。
面对如此巨大商机，研华将携手全球顶尖产业伙伴于11月19日至21日为期三天举办
嵌入式物联网
伙伴峰会，以
AI
oT决胜边缘开创万物智联新时代”为主题，邀请了30多位智联网领域的权威专家及产业伙伴，总共带来九大论坛，共超过60场的精彩演说与新品发表，希望藉此让伙伴了解最新
嵌入式
物联网策略与解决方案，共同探讨AIoT时代边缘智能发展新思路与最佳实践，携手生态伙伴赋能产业落地。
嵌入式物联网伙伴峰会议程预告
九大主题
论坛
决胜边缘
l 边缘智能伙伴论坛
11月19日首播，研华将邀请如信通院技术与标准研究所、
英特尔
、
Arm
、微软、思谋等产官学权威专家与产业伙伴开讲，透过
科技
趋势的分享，找到未来商务拓展的新契机。直播现场还将发布新一代边缘智慧解决方案、WISE-DeviceOn边缘设备远程管理运维、数据整合与AI人脸辨识
工业
App与超高效AI加速卡等，加速边缘智能与AI创新应用与落地整合。
l 边缘AI
专题
随着AI
人工智能
及
5G
的导入，整体产业应用迎来AIoT时代。边缘运算及人工智能要在应用上获得成功，有三个基本要素：运算力、软实力及生态合作伙伴。本次论坛，研华凭借边缘运算及AI解决方案的关键技术及软硬整合方案，聚焦AI发展，赋能AI智慧设备，联合
Intel
、Arm、达明
机器人
、川大智慧等合作伙伴共同探讨边缘计算行业，AI行业的应用模式及落地。
l 工业无线新趋势
5G正在加速万事万物
--------------------------------------------------------------------------------

[5] AI+向边缘侧转移，边缘计算前景广阔及相关概念股
Source: 微信公众平台
URL: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIyMzgwMQ==&mid=2247483660&idx=1&sn=6e5323fdbcc1d9082111c64d38092dbe
Summary: 英伟达宣布在6月14-16日的2023上海国际嵌入式展中，位于A358展位的中电港展示适用于自主机器和诸多其它嵌入式应用的，并带来生态合作伙伴基于相关软硬件在交通、工业、机器人等多个垂直行业领域所构建的解决方案。据介绍，英伟达Jetson是开发机器人解决方案的理想平台，基于Jetson Orin NX/Orin Nano 开发的无人机机载平台和小型化机器人主控平台，具备尺寸小、重量轻和高防护的特点，能够适应更多类型的智能机器人产。市场规模上，据STL Partners边缘计算关键数据统计，2030年全球边缘潜在市场将达4450亿美元，；国内方面，亿欧智库调研显示，2025年我国边缘计算市场空间达1987.68亿元，发展潜力巨大。边缘算力芯片边缘算力承载平台美格智能：边缘计算是公司高算力模组重要的应用领域之一，公司在高算力模组领域建立了完善的产品线，可为不同类型边缘计算场景提供相匹配的算力公司一直致力于高性能人工智能边缘计算芯片之边缘节点网络摄像机IPC SOC系统级芯片以及边缘域网络录像机NVR SOC系统级芯片的研发和产业化公司是边缘计算的探索者，构建边缘计算的三个能力:一是边缘计算网络，智能连接，万物互联，二是数据感知，应用可视，三是智能应用，赋能企业公司智能终端信息化业务在芯片业务领域的持续深入，通过加入国际开源组织Linaro，参与96Boards社区运作，推出了包括人工智能、边缘计算、传感设备接入、数据加密等多种用途的开源开发板，通过开源开发板研发成功使得公司拥有了物联网核心平台的提供能国内边缘计算龙头，正开发面向边缘计算的支撑
--------------------------------------------------------------------------------

[6] 英特尔发布全新商用边缘计算平台：专为边缘AI设计 支持架构平滑升级（发布时间：2024-03-06 00:00:00）
URL: https://www.fromgeek.com/telecom/628200.html
Summary: 3月6日消息（岳明）Gartner预测，到2025年，50%以上的企业管理数据将在数据中心或云之外创建和处理。而且，随着AI为自动化带来更多机会，到2030年，至少一半的边缘计算部署将纳入AI。
从市场规模来看，根据STL Partners边缘计算关键数据统计，2030年全球边缘计算潜在市场规模将达到4450亿美元，10年复合增长率为48%。
作为云网AI基础设施芯片市场的领导者，英特尔公司副总裁兼网络与边缘事业部软件工程总经理Pallavi Mahajan指出，我们已经进入了AI无处不在的时代，在三重驱动力”下，边缘计算将会迎来新一轮发展机遇；但边缘计算与云计算是截然不同的，尤其是在AI方面。
基于深厚的专业知识和丰富经验，在MWC24期间，英特尔推出了全新的商用边缘原生软件平台，是代号为Project Strata的升级版，可帮助企业在标准硬件上大规模开发、部署、运行和管理边缘应用，让边缘计算同样具有云计算般的简洁性。
三重动力驱动边缘计算前行
Pallavi Mahajan指出，无论是地缘政治、社会经济压力，还是市场竞争，都在促使企业寻求提高自动化和智能化水平，以保持竞争力并为客户提供更多价值。
订单是否准时？库存是否充足？员工与业务是否安全？这些问题都在推动边缘技术的发展。”Pallavi Mahajan表示。在他看来，边缘技术主要由三条法则驱动：
物理法则：向外发送数据的成本很高，用户希望在本地更快地处理数据，以便完成时间紧、任务急的行动。经济法则：用户希望尽可能实现自动化，以确保在价格和创新方面兼具竞争力。国土安全法则：关于数据出境和安全的
--------------------------------------------------------------------------------

[7] 宜鼎国际：SSD在Edge AI趋势下应用（发布时间：2023-04-08 11:02:46）
Source: 网易
URL: https://www.163.com/dy/article/I1Q1EBB90511DQFI.html
Summary: 在2023中国闪存市场峰会（CFMS2023）上，宜鼎国际嵌入式闪存事业部副总裁兼总经理吴锡熙先生，以《SSD在Edge AI 趋势下应用》为主题，分享了宜鼎对AI市场趋势的洞察和布局。针对在高速发展的5G与AI应用，宜鼎看好全球市场后势强劲需求，进而提前积极布局相关应用场域，并集结软件、硬件、固件高度整合的研发量能推出完整的解决方案，分享边缘服务器市场开拓全新商机的成功案例。
Edge AI市场极具潜力，衍生AIoT串联和整合的庞大需求
边缘计算是一种基于平台的技术，为5G、物联网、人工智能等新兴技术提供重要的承载能力，其价值在于将计算资源从物理空间移动到数据被创建的位置，从而大大提高实现数据洞察价值的效率，实现核心IT环境之外的业务流程和决策智能的即时激活。
吴锡熙先生强调，从2020年到2025年，中国边缘计算服务器整体市场规模的增长率均超过20%，大幅增加的AI算力需求，使AI逐渐成为全球重要基础设施的发展与决策依归，成为未来全球科技发展的一大焦点。因此，宜鼎重点瞄准Edge AI市场，宜鼎从2017年开始布局物联网，从IPC到工业物联网再到AIoT和Edge AI，宜鼎推动物联网的智能化，加速人工智能物联网AIoT的落地。
在AI时代，人工智能视觉监控、边缘服务器、智能汽车、近地轨道、智能机器人以及功能强大的ChatGPT等等，各式Edge AI应用蓬勃发展。吴锡熙先生认为，业界面临着一个重大的挑战——AI是跨平台的，因此必须将跨平台的串联和整合考虑进去。
吴锡熙先生提到，AI基本元素是训练(Training)和推理(Inference)
--------------------------------------------------------------------------------

[8] 边缘计算：AI算力核心环节，产业格局梳理（发布时间：2023-06-09 17:08:55）
Source: 知乎专栏
URL: https://zhuanlan.zhihu.com/p/635858253
Summary: 在新一轮人智能浪潮下，数据规模激增，边缘算力在大模型推理上的重要程度愈发提升。PrecedenceResearch数据显示，2022年全球边缘计算市场规模为45.5亿美元，该市场规模将以12.46%的CAGR增长至2030年的1165亿美元。据 IDC 预测，到 2025 年全球将有 800 亿台终端设备接 入到互联网，移动数据流量将高达 160 ZB，将给云计算系统带来了极大的负载， 将终端设备的数据上传至云端时可能引起较长传播时延，因此边缘计算重点性凸显。Gartner报告表明，超过90%的企业都将开启自身在边缘计算的独特应用，并将在未来成为规模化行业，边缘计算发展战略将成为大势所趋。边缘计算指的是在数据源附近的网络边缘执行数据分析处理以优化云计算系统的方法。位于靠近物或数据源头的网络边缘侧，能让计算和数据存储到更接近终端的地方。其业务本质是云计算在数据中心之外汇聚节点的延伸和演进，主要包括云边缘、边缘云和云化网关三类落地形态。边缘计算参考服务框架：边缘计算是云计算协同和补充，两者需要紧密结合才能更好的满足各种需求场景的匹配，从而放大两者的应用价值。同时，边缘计算和传统的云计算也形成鲜明对比。传统的云计算将计算集中在少数几个超大规模的数据中心，而边缘设备可能在100英里之外，这时边缘计算的优势就能充分发挥出来，可以大大降低时间延迟。边缘计算的另一个用例是最小化云端的网络流量，或者称为云卸载，这对缓解网络拥堵意义重大，可以有效防止大型网络服务崩溃。云卸载非常典型的用途是处理视频或音频数据，这两种数据比较占用带宽。另外，边缘计算可以降低隐
--------------------------------------------------------------------------------

[9] 【边缘计算市场调研】持续精进视觉数字能力，打造开放共赢的产业生态
Source: 微信公众平台
URL: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNDc1NA==&mid=2658484553&idx=1&sn=30623ce6ca6bc77b127cbf35e8f03598
Summary: 国际电信咨询公司STL Partners今年2月份发布的统计数据显示：全球边缘计算潜在市场将从2020年的90亿美元增长到2030年的4450亿美元，到2026年，全球26%的网络边缘站点将位于中国。而亿欧智库数据显示，2025年中国边缘计算市场整体规模达1987.68亿元，5年复合增速达到46.81%。数据来源：亿欧智库，AIoT星图研究院绘图为推动边缘计算产品的应用创新、促进边缘计算高价值可复制创新解决方案的快速孵化，AIoT星图研究院于6月份启动边缘计算市场调研工作，将于9月20日推出《2023边缘计算产业市场调研报告》。近日，AIoT星图研究院、视觉物联一行人走进大华股份。AIoT和物联数智平台两大战略引领喜人业绩大华股份是全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务商，以AIoT和物联数智平台两大技术战略为支撑，将人工智能、大数据、物联网技术有效融合于公司产品与解决方案，服务城市数字化创新和企业数智化转型。近年，面对业务复杂度与颗粒度的跃升，公司坚持以业务牵引技术迭代、以技术迭代驱动业务升级”，持续加大对AIoT、物联数智平台两大技术战略的投入与建设。一方面，构建以视频为核心的全栈式AIoT能力，持续深化并丰富场景化适配与产业化服务能力，为市场提供更加多元化的感知、连接、计算与智能服务。另一方面，公司聚焦物联数智平台技术战略，加快解决方案综合服务与敏捷开发能力的建设，构建起私有云、公有云及技术开发生态全覆盖的数字化转型数智底座，实现业务价值提升。根据经营业绩预报，大华股份2023上半年实现营收146.34亿元，较上年
--------------------------------------------------------------------------------

[10] 全球和国产十大AI芯片（发布时间：2022-03-21 14:01:12）
Source: CSDN博客
URL: https://blog.csdn.net/qq_40240275/article/details/123633948
Summary: 根据Gartner、IDC等数据，全球对人工智能应用的需求逐步提升，2020年全球AI芯片市场规模可以达到101亿美元，预计2025年可以达到726亿美元，2020年至2025年CAGR可达到48.4%；同时，边缘计算被视为人工智能的下一个战场。预计2020年，全球边缘计算市场规模可以达到424亿美元，2015到2020年年复合增长率可以达到87.4%。这些都极大地推动了AI芯片行业的发展。 甲子光年综合专家及多方面资料，认为 2020年中国AI芯片市场规模可以达到151亿元，预计2023年可以达到557亿元，2018年至2023年CAGR可达到55.4%。 中国乃至全球AI芯片尚处于产业早期阶段，2016年，中国AI芯片市场规模全球占比已达到20%，随着超级数据中心、各行业AI应用的落地、边缘计算及云-边-端的协同发展，中国AI芯片行业具有较高的市场潜力，预计2023年中国AI芯片市场规模占全球AI芯片行业的25%。 此次报告中，甲子光年智库从AI芯片的范围、全球及中国芯片市场分析、中国典型AI芯片厂商案例等多个方面进行研究，介绍了中国AI芯片行业的发展。 本次报告的核心发现如下： 1.全球及中国芯片市场规模：2020年全球AI芯片市场规模可以达到101亿美元，预计2025年可以达到726亿美元，2020年至2025年CAGR可达到48.4%；2020年中国AI芯片市场规模逾151亿元，2018年至2023年CAGR可达到55.4%，预计2023年中国AI芯片市场规模占全球AI芯片行业的25%。 2.边缘终端AI芯片待爆发：终端AI芯片
--------------------------------------------------------------------------------
